Tema: Manutenção e evolução de software livre

Problema: Como realizar a manutenibilidade de software livre

Motivação: O conhecimento sobre a manutenibilidade de software livre

Palavras-Chave: Manutenibilidade, Software-livre,

Quais são os desafios?

-> 9126 ou  25010

Manutenibiliadde
	-Codigo simples
	-Padrões de projeto

Software Livre
	-Várias pessoas
	-Diferentes lugares
	-Experiencias

Verificar quais são as recomendações da comunidade de software Livre, e juntar tudo 

AULA 28/08 - MTEC

Periódico capes

Resenha/Fichamento

1- Resumo- em até 5 linhas idéia principal do texto

2- Conceito - Quais são os conceitos + importantes utilizados pelo autor

3-Definições  - Como o autor define as diversas atuações retratadas por ele?

4-Teorias - Quais são as teorias trabalhadas pelo autor? Por quê? Ele fez essa escolha?

5- Metodologia - Qual a abordagem metodológica utilizda pelo autor?

6- Qual a tecnologia que o autor trabalha?

7- A qual conclusão chega o autor?

8- Quais são os pontos mais e menos apresentados pelo autor.

Seus comentários

//Atualizando

Levantar problemas que mais ocorrem, criar um grupo especifico de problemas e criar alguns padrões de manutenção

Tema:
	
	Propor padrões para a manutenção em software livre
	Desenvolvimento de padrões para a implementação de mudança de software livre
	Padrões de como implementar mudança em projetos de software livre
	Manutenção em software livre

Problema:

	Quais são as dificuldades em se (receber, analisar e priorizar) IMPLEMENTAR requisições de mudança em software livre?

Justificativa:

	A manutenção e evolução de software é uma das etapas mais críticas de um processo de desenvolvimento de software
	é caro
	Ngm quer fazer

Objetivo Geral:
	
	*Mitigar problemas de manutenção em software livre.

Objetivos específicos:

	Verificar como funciona o mecanismo para requisições de mudança.

	Identificar quais problemas principais em manutenção de software

	Agrupar problemas de origem semelhante.

	Priorizar quais as dificulades que causam mais impacto para desenvolvimento.

	Propor padrões para requisição de mudança.

Motivação:

	O conhecimento sobre a manutenibilidade de software livre

Palavras-Chave: 
	
	Padrões, Manutenibilidade, Software-livre,

Levantar os problemas e mostrar como 

Apresentação: 5 a 8 minutos
Entrega: 
	-1 impresso
	-1 moodle
Conteudo:
	-Aprensentação do tema
	-Problemas ou Questões
	-Justificativa/Motivação/Hipóteses
	-Objetivos
	-Metodologia (Classificação e fases/ etapas da pesquisa)


Quais as dificuldades encontradas pela comunidade na realização de manutenção de software livre

Qual a maneira que a comunidade de software 
As limitações e problemas que ocasionam a dificuldade de manutenção.
As barreiras que levam a dificuldade de manutenção.

CAUSA: O mecanismo utilizado para manutenção não é efetivo.

5 - Pressman, Roger S. "Software Engineering: a practitioner's approach". New york: McGraw Hill, 5th ed.,860p
7 - Hanna, M. "Maintence Burden Begging for Remedy". Software Magazine , April 1993, pp 53-63
8 - IEE, Institute 1219
ISO12207
18 - Sneed, H.M. "Critical Sucess Factors in Software Maintenance". In: International Conference on Software Maintenance, 2003, 9p.

(IEEE, 1998).
Pfleeger (2001)
Polo et al. (1999)
ISO/IEC 12207
Pressman (2005)
Sommerville(2003)
Lehman (1996)
(Bhatt et al., 2004).
(Lientz & Swanson, 1980)
(SWEBOK, 2004),